

La fase de grupos se juega con 4 equipos por grupo, y los mejores dos de cada grupo más los mejores terceros avanzan a los 16avos de final

Los ocho mejores terceros que avanzan a los dieciseisavos de final


Los criterios de desempate son los siguientes:

Mayor número de puntos obtenidos.
Mejor diferencia de goles.
Mayor cantidad de goles anotados.
Mejor puntuación de Fair Play (tarjetas amarillas y rojas).
En caso de empate total, se utiliza el Ranking FIFA previo al torneo


La clasificación de los mejores terceros cambia en tiempo real durante la fase de grupos, ya que cada gol, tarjeta o resultado puede modificar la tabla 

.
Una vez definidos los ocho mejores terceros, sus rivales en los 16avos de final dependen de combinaciones preestablecidas según los grupos de origen, lo que genera hasta 495 escenarios posibles para los cruces 

.
Este sistema premia tanto el rendimiento deportivo como la disciplina en el campo, haciendo que cada detalle en los partidos de grupo sea crucial para avanzar 


.
Actualmente, Suecia y Ecuador lideran la tabla de los mejores terceros, seguidos de Bosnia y Herzegovina, Croacia, Corea del Sur, Argelia, Paraguay y Escocia, quienes asegurarían su pase a los dieciseisavos de final si se mantienen los resultados actuales 

.